
 “一站到底”争霸赛
 
策 
划 
方 
案 
 
二零一五年九月 
 
 
 
 
一、 活动背景 
继公司成功举办首届产品知识竞赛之后，在各级领导及广大员工
之间反映甚好。经研究，拟在金秋之际召开第二届知识竞赛——“一
站到底”争霸赛。本次知识竞赛涵盖产品知识、贸易知识、商务礼仪、
企业简介、公司制度等各方面内容，选手面向公司全员（含营销及非
营销人员）。为增加活动趣味性，采取“一站到底”益智竞赛形式举行，
具体方案如下。 
二、活动组织 
主办：事业部分党委 
承办：行政管理部、人资管理部 
三、 活动流程 
（一）前期准备 
1、活动宣传 
人资管理部发起全员邮件通知，包含活动目的、时间地点、选题
范围、竞赛流程、奖项设立等，进行前期活动宣传与推广。 
2、赛前准备 
1）根据题库筛选试题（复赛及决赛试题各一份） 
2)准备物资：抽签、试题PPT、抢答器、证书6个、奖杯3个 
（二）赛程安排 
1、初赛 
1) 时间：9月21日-9月25日 
2) 形式：初赛采取部门推选形式，所有部门（含分子公司）推选至少
1名选手参加。 
 2、复赛 
1) 时间：10月15-10月16日 
2) 地点：总部407培训室 
3) 形式：车轮赛 
4) 规则： 
a) 根据初赛推选选手数量分为AB两组分别进行； 
b) 每组通过抽签选出擂主一人，剩余人员为守擂者，由擂
主选择一名守擂者进行一对一PK赛，胜出者为下一轮
新擂主，以此类推； 
c) 根据大屏幕试题进行现场回答，每人每题限时15秒，擂
主有一次“免答权”，选择免答之后，本题由对方继续
作答； 
d) 每组最后胜出者进入决赛； 
e) 每组其他淘汰队员，通过微信平台进行复活投票，群众
投票数最高的两名复活，可参加决赛PK。 
3 、决赛： 
1) 时间：10月23日 
2) 地点：总部407培训室 
3) 形式：个人PK赛(抢答) 
4) 规则： 
a) 进入决赛的4名选手进行个人PK赛； 
b) 采取抢答形式，回答大屏幕的问题，得分高的选手获胜。 
（三）颁奖及后续工作 
1、决赛现场颁奖，评选出一、二、三等奖，并颁发证书； 
2、对获奖选手及活动赛事进行内网及股份OA宣传。 
 