
历史知识问答 
1.明朝在位时间最长的皇帝是哪位？ 
答案：万历帝（朱翊钧） 
2.火药始用于军事上是在什么时候？ 
答案：唐朝末年 
3.唐德宗死后,李诵提拔王坯,王叔文主持朝政,实行一系列的改革,这
场改革称作什么？ 答案:永贞革新 
4.龙阳之癖的故事出自于那本书？ 
答案:《战国策》 
5.明朝几个皇帝的以南京为都？ 
答案:三个 
6.红巾军徐寿辉被谁杀死？ 
答案:陈友谅 
7.“三秋桂子，十里荷花”出自于哪首词？ 
答案：《望海潮》 
8.禹建立夏朝后姓什么？ 
答案:姓姒 
9.武昌起义（1911年10月10日）后谁被逼为湖北军政府都督？ 
答案:黎元洪 
10.“大清”的国号是哪位清朝皇帝定的？ 
答案：皇太极（清太宗） 
11.1947—1949中国人民解放军进行了三年解放战争。哪三大战役
为解放全中国奠定了基础？ 答案:辽沈、平津、淮海 
12.八岁的小皇帝宋幼主赵昺被元朝逼的走投无路，被哪位大臣背着
跳海而死？ 答案：陆秀夫 
13.召公、周公两位宰相共同管理政务,称为什么？ 
答案:共和 
14.魏忠贤是在哪个皇帝当政期间乱政？ 
答案:天启（明熹宗——朱由校） 
15.唐朝哪位皇帝在位期间发生了甘露之变？ 
答案:唐文宗 
16.杨贵妃死在什么地方？ 
答案:马嵬驿 
17.明宫三大案是指哪三案？ 
答案：梃击案、移宫案、红丸案 
18.汉宣帝靠谁的支持登上帝位？ 
答案:霍光 
19.项羽破釜沉舟杀了谁？ 
答案:苏角 
20.公元1127年，金国军队攻入开封，宋徽宗、宋钦宗被俘，史称
什么？ 
答案：靖康之变 
21.吐谷浑最终因为谁的侵袭举族内迁成为唐的属民？ 
答案：土藩 
22.安禄山死在谁的手里？ 
答案：李猪儿 
23.历史上李朔雪夜袭蔡州迫使谁投降？ 
答案：吴元济 
24.清朝初年的“三藩之乱”是指哪三藩？ 
答案：吴三桂（平西王）、尚可喜尚之信（平南王）、耿精忠（靖
南王） 
25.在七七事变后被宋哲元留在北平与日本人周旋的人是谁，后来他
被 
答案：张自忠 
26.是哪位周天子有西游昆仑会王母的传说？ 
答案:周穆王 
27.汉武帝的乳名是什么？ 
答案：刘彘 
28.“王与马，共天下”里的王指的是谁？ 
答案:王导 
29.《四库全书》的内容是十分丰富的。按照内容分类，分为哪四部？
故名四库。 答案：经、史、子、集 
30.韩林儿在谁的拥立下，带领红巾军与元军抗衡？ 
答案:刘福通 
31.《左传》纪元从鲁国哪位国君开始? 
答案:鲁隐公 
32.生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。是谁说的？ 
答案：李清照（易安居士） 
33.是谁享有“三造共和”的美誉？ 
答案:段祺瑞 
34.三国时期马谡曾在街亭一战败给哪位魏国大将？ 
答案：张郃 
35.李后主（李煜）投降后，宋太祖（赵匡胤）封他的爵位叫什么？ 
答案：违命侯 
36.古人所谓“慎终追远，民德归厚矣”，强调的是祭祀祖先、悼念死
者的教化作用。这一主张属于什么思想？ 
答案：儒家思想 
37.明代内阁和清代军机处是做什么用的？ 
答案：参与机要政务（没决策权） 
38.唐朝工匠用各种矿物烧制出青、绿、黄三种艳丽的彩色陶器称
为？ 
答案: 唐三彩 
39.“戊戌变法”持续了几天？ 
答案:103 
40.“大历十才子”分别是：李端、吉中孚、韩翃、钱起、司空曙、苗
发、崔洞（峒）、耿湋、夏侯审，还有谁？ 
答案：卢纶 
41.朱元璋建立明朝后，明初定都南京，后来明成祖把都城有迁到那
里？ 
答案:北京 
42.“师夷长技以制夷”是谁的主张？ 
答案:魏源 
43.从汉赋、唐诗、宋词、明清小说等主流文学表达形式的变化看,
中国古代文学的发展趋势是逐渐怎样？ 
答案：平民化 
44.清顺治帝能坐上皇位主要是得到谁的支持？ 
答案：多尔衮 
45.扁鹊本名叫什么? 
答案：秦越人 
46.魏文侯叫谁收服中山? 
答案：乐羊 
47.唐宪宗因为登位之初，事物繁杂，就任命谁为西川节度副使、知
节度事（即代理节度使）？ 
答案：刘辟 
[魏]景侯刘晔 
48.汉武帝为了巩固大一统的政权，提出了什么？ 
答案:“独尊儒术” 
49.周桓王曾被郑国哪位大将射中肩膀？ 
答案:祝聃 
50.约70——20万年前，“北京猿人”（简称“北京人”），生活在北
京周口店那座山的洞穴里？ 答案:龙骨山 
51.古代流传的名曲“十面埋伏”主要由哪种乐器演奏？ 
答案：琵琶 
52.“番菜争推一品香，西洋风味睹先尝。刀叉耀眼盆盘洁，我爱香
槟酒一觞。”这一情景在上海最早可能出现于哪个朝代？ 
答案：清朝 
53.“铜权”是古代常见的金属器物，后来被俗称为什么？ 
答案：秤砣 
54.中国古代某项水利工程兴建后，当地出现了“水旱从人，不知饥
馑，时无荒年，天下谓之天府”的景象。该水利工程的始建者是谁？ 
答案：李冰 
55.隋炀帝（杨广）即位后，曾几次去讨伐高丽？ 
答案：三次 
56.“新礼服兴，翎顶补服灭；剪发兴，辫子灭；爱国帽兴，瓜皮帽
灭；天足兴，纤足灭；阳历兴，阴历灭；鞠躬礼兴，跪拜礼灭……”这
首民谣反映了某个重大历史事件引起的社会风貌的变化。这一事件是什
么？ 
答案：辛亥革命 
[魏]敬侯华歆 
57.古诗“风、雅、颂”中的“风”是指什么？ 
答案：《国风》 
58.汉成帝下诏罢将军官，以骠骑将军为大司马，御史大夫为大司空，
封列侯，俸如丞相，标志着什么制的开始实行？ 
答案：三公 
59.《南京条约》什么时候签定的？（年月日） 
答案:1842. 8 .29 
60.《吕氏春秋》认为君道应该怎么样？ 
答案：无为和贵因 
61.八旗制度由努尔哈赤创立，其早期特点是什么？ 
答案：兵民合一（出则为兵，入则为民） 
62.宋太祖为了巩固统治，采纳宰相赵普的建议，加强中央集权。他
设酒宴，解除了石守信等人的兵权。这就是历史上有名的什么？ 
答案:杯酒释兵权 
63.杨玉环原先的丈夫寿王李瑁是唐玄宗哪个妃子的儿子？ 
答案：武惠妃 
64.中俄的哪个条约规定割让乌苏里江以东包括库页岛在内的大约
四十万平方公里的中国领土给沙俄？ 
答案：中俄《北京条约》 
65.“戊戌变法”又称什么？ 
答案：百日维新 
66.1915年底，梁启超在《异哉所谓国体问题者》中表示：“在现行
国体之下，而思以言论鼓吹他种国体，则无论何时皆反对之。”该文要
维护的“国体”是什么制？ 
答案：共和制 
67.东汉明帝的母亲叫什么？ 
答案：阴丽华 
[魏]洛神甄宓 
68.苏秦和张仪一个搞合纵,一个搞连横,他们彼此之间首先行成了什
么? 
答案：攻守同盟 
69.明朝正德年间，妄图效仿永乐帝，趁武宗荒于政事，秘密准备叛
乱，并于正德十四年扯旗造反的皇室是谁？ 
答案：宁王（朱宸濠） 
70.李世民继位后，追封李建成为息王，谥“隐”，贞观十六年五月，
又追赠为什么？ 答案：隐太子 
71.北宋的最后一个皇帝是谁？ 
答案：钦宗（赵桓） 
72.“ 三孔”是孔子故里山东曲阜哪三个的简称？ 
答案：孔庙、孔府、孔林 
73.唐代共传有几个皇帝（不含武则天）？ 
答案：二十 
74.英国侵占香港后的第一任港督是谁？ 
答案：璞鼎查(Henry Pottinger) 
75.谁对刘邦说：“儒生无法建立战功，但可以治理天下。” 
答案:叔孙通 
76.石敬瑭当了皇帝之后，将燕云十六州割让给谁？ 
答案：契丹（回答“辽国”也算对） 
77.忽必烈下令让宋朝的哪位皇帝到西藏出家？ 
答案：宋恭帝，又称“宋少帝”（赵显） 
78.孔孟学说主要讨论的是关系? 
答案：人与人的关系 
79.公元1681年，郑经（郑成功的儿子）死后，他的长子即位，后
来被谁所杀？ 答案：冯锡范 
80.秦灭六国后，赢政称“皇帝”，其皇帝的意思是？ 
答案:“德过三皇，功高五帝” 
81.颛顼是黄帝的什么人？ 
答案:孙子 
82.谁结束了唐朝？ 
答案:朱全忠(朱晃,朱温) 
83.宋明帝刘彧被前废帝刘子业戏称为什么王？ 
答案:猪王 
84.“桃源何处寻渔父，博浪翻教刺子房”是关于民国哪位名人的挽
联？ 
答案:宋教仁 
85.谁在面对安史之乱时安禄山的南进20万兵团镇守睢阳城达半年
之久，有力地阻止了叛军的南下，江淮及江汉的保全对战争的最后胜利，
赢得了丰厚的经济来源？ 
答案：张巡 
86.唐中晚期三大名将分别是谁？ 
答案：李晟、马燧、浑瑊 
87.石敬瑭借助辽的势力灭后唐时，后唐的皇帝是谁？ 
答案：李从珂（唐末帝） 
88.台儿庄战役中的第二集团军司令孙连仲原来在中原大战时属于
哪个派系？ 
答案：西北军（冯玉祥的部队） 
89.民国时期有名的倒戈将军是谁？ 
答案：石友三 
90.反对王莽的赤眉军领袖是谁？ 
答案:樊崇 
91.是谁篡夺了南朝宋政权？ 
答案:箫道成 
92.凌烟阁24功臣，谁居首位？ 
答案:长孙无忌 
93.“遗臭万年儿皇帝”指的是谁？ 
答案:石敬瑭 
94.北洋三杰被比喻为三种动物，问是哪三种动物？ （婉儿） 
答案:龙、虎、狗 
95.清朝的庄妃姓什么？ （婉儿） 
答案:博尔济吉特氏 
96.东汉时期，名士范滂入狱，其母说：“今得与李杜齐名，死亦何
恨？”其中李杜分别指谁？（婉儿） 
答案：李膺和杜密 
97.中国历史上曾有一个皇后被前夫五废五立，后来另嫁于他人，她
是谁？（婉儿） 答案：羊献容 
98.中国历史上的圣人中，“茶圣”是谁？ 
答案：陆羽 
99.南北朝时谁下令对胡人进行屠杀？ 
答案：冉闵 
100.唐太宗派谁主编《隋书》？ 
答案：魏征 
101.清军进入北京后，南京的明朝遗臣奉谁建立南明弘光政权？ 
答案：福王（朱由崧） 
102.台湾首任巡抚是谁？ 
答案：刘铭传 
103.“三秋桂子，十里荷花......”《望海潮》这首词的作者是谁？ 
答案：柳永（柳三变） 
104.后晋高祖石敬瑭是哪族人？ 
答案：沙陀族 
105.海瑞是明朝著名的清官，他出生在哪一个皇帝执政年间？ 
答案：明武宗朱厚照（正德） 
106.姚广孝死时多少岁？ 
答案：84 
107.汉武帝（刘彻）的庙号是什么？ 
答案：世宗 
108.公元前80年，大臣上官桀和桑弘羊勾结谁，诬陷辅政大臣霍光，
结果被14岁的昭帝识破阴谋？ 
答案：燕王刘旦 
109.李后主（李煜）投降后，宋太宗（赵光义）废除掉李煜的爵位，
由违命侯改封为什么？ 答案：陇西郡公 
110.唐武宗李炎是以什么身份即皇位的? 
答案：皇太弟 
111.曹操死后，曹丕称帝，定都洛阳，建元什么（年号）？ 
答案：黄初 
112.西突厥灭亡于唐朝哪个皇帝执政时期？ 
答案：唐高宗（李治） 
113. 我国最早的一部药物学著作是什么？ 
答案：《神农本草经》 
114. 《四库全书》的总撰官是谁？ 
答案：纪晓岚（纪昀） 
115. 隋朝亡后，洛阳的王世充废了杨侗，定国号为什么？ 
答案：郑 
116.项羽分封的诸侯时，张耳被封为什么？ 
答案：常山王 
117.《聊斋志异》写于清朝哪位皇帝执政时期？ 
答案：康熙 
118.曹爽是三国魏国的大将军，是谁杀了他呢？ 
答案：司马懿 
119. 《徐霞客游记》以什么形式为主的中国地理名著？ 
答案：日记体 
120.金朝被南宋与蒙军所灭后，女真族重新返回东北，到明朝时，
女真满族诸部依照居住地区分为三部，是哪三部？ 
答案：建州女真、海西女真、野人女真（东海女真） 
121.商朝哪位君主被伊尹放至桐宫？ 
答案:太甲 
122.西晋贾皇后的父亲是谁？ 
答案:贾充 
123.民国时期谁享有“水晶狐狸”的外号？ 
答案:徐世昌 
124.明孝宗的年号是什么？ 
答案:弘治 
125.割圆术由谁提出？ 
答案:刘徽 
126.贞观9年（公元635年）唐朝以谁为西北道行军大总管出击吐
谷浑，致使伏允自杀、慕容顺归顺唐朝，吐谷浑成为唐朝的附属国？ 
答案：李靖 
127.王安石变法中，哪一法令又被称作“常平给敛法”？ 
答案:青苗法 
128.刘邦为了保护自己的爱子刘如意，命谁去辅佐刘如意？ 
答案:周昌 
129.隋文帝杨坚本是哪个政权的皇亲和军事统帅？ 
答案:北周 
130.唐后中国经历了五代十国，北方的五个政权被称为“五代”，这
五代是哪五个朝代国家？ 答案：后梁、后唐、后晋、后汉、后周 
131. 宋徽宗的父亲是谁？ 
答案:宋神宗 
132.唐朝的两税法是由谁建议推行的？ 
答案：宰相——杨炎 
133.颜真卿死于哪位叛乱者手中？ 
答案：李希烈 
134.中国第一个强盛稳固的朝代是哪朝？ 
答案：汉 
135. 唐显庆2年（公元657年）灭西突厥之战中谁任伊丽道行军总
管带军攻击西突厥沙钵罗可汗部，灭亡了西突厥？ 
答案：苏定方 
136.李存勖灭后梁时，后梁的皇帝是谁？ 
答案：朱友贞（梁末帝） 
137.汉初刘邦封侯论功，萧何第一功，排在他后面的功臣又是谁？ 
答案:曹参 
138.宇文泰看到谁后感叹“高欢不死”？ 
答案:高洋 
139. 李自成起义提出什么口号，深得农民拥护？ 
答案：均田免粮 
140.1040年，西夏在谁的领导下，在三川口设伏，大败宋军（延州
之战），大战好水川，埋伏定川寨，三次大败北宋军队，迫使北宋封其
为西夏主？ 
答案：李元昊 
141.徐州会战时，用两个团的兵力守藤县的四川将领是谁？ 
答案：王章铭 
142.楚成王的哪位大将在败于晋国后自杀，晋文公听闻后很高兴？ 
答案:子玉 
143.平定“安史之乱”的两个唐朝著名将领分别是谁？ 
答案：郭子仪和李光弼 
144.辽被金俘虏的皇帝是谁？ 
答案：天祚帝（耶律延禧） 
145.“茶圣”陆羽著有什么书？ 
答案：《茶经》 
146.凌烟阁24功臣，谁居末席？ 
答案:秦琼 
147.公元1653年，清顺治帝派谁出任湖广云贵等五省经略？ 
答案：洪承畴 
148.是谁帮助刘邦制定朝庭礼仪？ 
答案:叔孙通 
149.是谁发动了“河阴之变”，一举诛杀了几千名当朝显贵？ 
答案:尔朱荣 
150.唐玄宗开元年间颁布了什么，强化军事队伍，将一度沦陷的13
州全部收复？ 答案：《练兵诏》 
151.乾隆帝20岁时曾将自己的诗文汇集成册，这本书叫什么？ 
答案：《乐善堂集》 
152. 景泰年间，在哪三个人的策划下，爆发了“夺门之变”？ 
答案:石亨、徐有贞、曹吉祥 
153.汉昭帝和汉宣帝恢复了文帝和景帝的政策，史称什么？ 
答案：昭宣中兴 
154.《辛丑条约》是由哪两个人代表清政府签订的？ 
答案：奕劻和李鸿章 
155.纪晓岚的谥号是什么？ 
答案:文达 
156.由吴三桂等发动的“三藩之乱”共经历了几年？ 
答案：八年 
157.大唐名将数二李，问这“二李”分别是哪两个人？ 
答案:李靖、李绩 
158.传国玉玺最早被谁发现？ 
答案：卞和 
159.曾经平定侯景之乱的陈霸先废掉了谁，自立陈朝政权？ 
答案：梁敬帝（萧方智） 
160.元代和清代的国姓（皇室的姓氏）分别是什么？ 
答案：孛尔只斤和爱新觉罗 
161. 唐中宗李显被其母（武则天）废黜后，受封为什么？ 
答案：庐陵王 
162. 我国最早总结北方特别是关中地区农业生产技术的著名农书
叫什么？ 答案：《汜胜之书》 
163. 公元311年,少数民族匈奴与羯族攻入洛阳,俘虏晋怀帝，史称
为什么？ 答案:永嘉之乱 
164.唐高宗灭百济时任神丘道行军大总管带兵的将领是谁？ 
答案：苏定方 
165. 曹奂死后被谥为什么？ 
答案:元皇帝 
166. 新中国成立后,谁第一个喊出了毛主席万岁？ 
答案:周恩来 
167. 皇太极得知哪位妃子病重的消息,痛苦万分,把松锦战场上的军
务托付给将领们,自己启驾直奔沈阳？ 
答案：宸妃（海兰珠） 
168. 西汉的最后一个皇帝叫什么？（王莽的新朝不算） 
答案：刘婴 
169.朱温的另一个名字“全忠”是谁起的？ 
答案:唐僖宗 
170. 唐高宗时期，唐军攻克平壤，在平壤设置安东督护府，以谁为
督护，带领唐军二万人驻防高丽？ 
答案：薛仁贵（右威大将军） 
171.徐达死后被追封为什么？ 
答案：中山王 
172.史上蒙古帝国有三次西征，请问第三次西征是攻打哪里？ 
答案：波斯 
173. 霍去病去世时几岁？ 
答案：二十四 
174.宋理宗是南宋的第五代皇帝，宁宗养子。宁宗死后哪为宰相拥
其为帝？ 答案:史弥远 
175.清顺治帝亲政不久就任用谁为原先全由满人出任的议政大臣？ 
答案：范文程 
176.孙策与孙权是什么关系？ 
答案：兄弟（孙策为长） 
177.项羽分封的诸侯时，魏豹被封为什么？ 
答案：西魏王 
178. 世界第一部法医学专著《洗冤集录》的作者是谁？ 
答案：宋慈 
179.北魏太武帝拓跋焘被谁所杀？ 
答案：宗爱 
180.袁世凯称帝，是谁组织“护国军”讨伐？ 
答案:蔡锷 
181. 汉朝有个为皇帝吸脓的著名佞臣是谁？ 
答案：邓通 
182.中国历史上的圣人中，“医圣”指的是谁？ 
答案：张仲景 
183. 清乾隆帝22岁时被雍正封为什么？ 
答案：和硕宝亲王 
184.周文王曾被纣王拘禁在哪里？ 
答案:羑（YOU)里 
185.“大刀向鬼子的头上砍去……”这首歌是哪支部队的军歌？ 
答案：二十九军 
186. 老子是道家学派的创始人。《老子》又名？ 
答案:《道德经》 
187. 古代名画“洛神赋图”的作者是谁？ 
答案：顾恺之 
188.公元前多少年，陈胜、吴广领导了一次声势浩大的农民起义？ 
答案:209 
189. 毛泽东的《沁园春 长沙》写于哪个政府统治时期？ 
答案：北洋政府 （1925年) 
190. 公元270年，司马炎派谁到晋吴交界地荆州进行灭吴的准备工
作？ 
答案：羊祜 
 