
一站到底体育 
2016年奥运会将在巴西的哪座城市举办？ 里约热内卢 
国际奥委会总部设在哪个国家？ 瑞士 
中国男子第一个获得奥运会金牌的运动员是谁？ 许海峰。 
篮球比赛中个人最多可犯规多少次会被罚下？5次 
北京申奥的第一位形象大使是？成龙 
世界大学生运动会每几年举办一届？两年 
第一支获得女足世界杯冠军的亚洲国家是哪个国家？日本 
带领中国国家足球队打入02年世界杯的外籍主教练是哪一位？米卢 
2008年的北京奥运会，中国代表队一共多的了多少枚金牌？51枚 
前英格兰足球队队长，并成为伦敦奥运会形象大使的球星是谁？贝克汉姆 
排球比赛中，一个队可以同时上场几名队员？6人  
奥运会中的跳台跳水的跳台有几米？10米 
2016年世界杯将在哪个国家举办？巴西 
1. NBA凯尔特人队历史上获得过多少次总冠军？17 
2. NBA湖人队历史上获得过多少次总冠军？16 
3. 足球主教练中年薪最高的是？穆里尼奥 
4. NBA共有多少支球队？30 
5. 世界足坛身价最高的球队？巴萨 
6. 历史上夺得NBA 总冠军最多的球队？凯尔特人 
7. 姚明曾效力于NBA哪只球队？休斯顿火箭 
8. 中国男篮奥运会最好成绩是第几名？8 
9. 科比今年多少岁？36 
10. 2013年NBA全明星MVP是？克里斯保罗 
11. 科比曾经的球衣号码是多少？  8（2006年6月前） 现在24 
12. 詹姆斯曾几次闯入过NBA总决赛？5 
13. 科比共有几个NBA总冠军戒指？5 
14. 世界足坛身价最高的球员是？C罗 
15. 林书豪的外号是？林疯狂 
16. 奥尼尔在哪个队退役了自己的球衣？洛杉矶湖人 
17. 科比、詹姆斯代言的品牌是？耐克 
18. 韦德代言的品牌是？李宁 
19. 中国对在哪一年闯进世界杯决赛圈？2002 
20. C罗是哪个国家的？葡萄牙 
21. 梅西是哪个国家的？阿根廷 
22. 2010年世界杯是谁帮西班牙打入制胜一球？伊涅斯塔 
23. 有铁榔头之称的排球教练是？郎平 
24. 中国男乒主教练是？刘国梁 
25. 中国女乒主教练是？施之皓 
26. 世界身价第三、现效力于广州恒大的外援是？孔卡 
27. 中国女排2004年雅典奥运会击败谁夺得冠军？俄罗斯 
28. 科比的绰号？小飞侠或黑曼巴 
29. 詹姆斯的绰号？小皇帝 
30. 奥沙利文的绰号是？火箭 
31. 中国排名最前的斯诺克球员是？丁俊晖 
32. 霍华德的绰号是？魔兽 
33. 完成了大满贯的中国羽毛球运动员是？林丹 
34. 丁俊晖职业生涯打过几杆147？5 
35. 被誉为国球的运动是？乒乓球 
36. 希金斯的绰号？巫师 
37. 效力于洛杉矶快船的扣将是？格里芬 
38. 上演35秒13分的NBA球员是？麦迪 
39. 科比职业生涯单场最高分是？81 
40. 姚明的身高是？2.29 
41. 被誉为金童的西班牙篮球运动员是？卢比奥 
42. CBA 最大牌外援是？麦迪 
43. 夺得CBA总冠军最多的是哪个队？八一 
44. 皇家马德里主场叫？伯纳乌 
45. 曼联主场叫？老特拉福德 
46. 被誉为梦之队的是中国哪个体育代表队？跳水或乒乓 
47. 博尔特的绰号是？闪电 
48. 被称为“马政委”的篮球运动员是？马布里 
49. 奥林匹克之父是？顾拜旦 
50. 现任国际奥委会主席的是？托马斯·巴赫 
51. 国际足联主席是？布拉特 
52. 欧足联主席是？普拉蒂尼 
53. 姚明是哪一年进入的NBA？2002 
54. 上赛季NBA总冠军？迈阿密热火 
55. 上赛季欧冠冠军？切尔西 
56. 皇马共夺得几次欧冠冠军？3 
57. 穆里尼奥的绰号是？狂人 
58. 北京于哪一年举办奥运会？2008 
59. 台球皇帝是？亨得利 
60. 点燃2008年奥运会主火炬的是？李宁 
61. 巴西共夺得过几次足球世界杯冠军？5 
62. 奥尼尔的绰号？大鲨鱼 
63. 球王是？马拉多纳或贝利 
64. 乔丹的绰号？飞人 
65. 哪只亚洲女足夺得过世界杯冠军？日本 
66. 中国哪位游泳名将打破1500米自由泳记录？孙杨 
67. 科比现在球衣号码？24 
68. 詹姆斯现在球衣号码？6 
69. 乔丹球衣号码？23 
70. 杜兰特球衣号码？35 
71. 三大球指的是？篮球、足球、排球 
72. 拥有最多NBA总冠军戒指的球员是？比尔拉塞尔 
73. 中美有过一次什么外交？乒乓球外交 
74. 最快打出147的球员是？奥沙利文 
75. 吉诺比利、邓肯、帕克的绰号是？GDP 
76. 绰号为“答案”的NBA球星是？艾弗森 
77. 绰号为“战神”的阿根廷足球运动员是？巴蒂斯图塔 
78. NBA历史上单场个人最高得分为？100 
79. 贝克汉姆现效力于法甲哪只球队？巴黎圣日耳曼 
80. 效力于西甲马竞的“妖锋”是？法尔考 
81. 保罗皮尔斯的绰号是？真理 
149、 奥林匹克运动会的发源地是:(B)  
A 古罗马 B 古希腊 C 古代中国 D 古巴比伦  
150、 第一届奥运会什么时候开始举行?(C)  
A1890 年 B1894 年 C1896 年 D1900 年  
151、2008 年奥运会将在哪个城市举行?(D)  
A 巴黎 B 费城 C 莫斯科 D 北京  
 
152、 奥运会旗是:五色环旗,其中黄色环代表:(A)  
A 亚洲 B 欧洲 C 非洲 D 大洋洲  
153、 第一届世界杯足球赛是在哪个国家举行?(C)  
A 法国 B 意大利 C 乌拉圭 D 巴西  
154、下列国家哪个素有足球王国之称?(D)  
A 德国 B 意大利 C 阿根庭 D 巴西  
155|、下列体育项目哪项不是奥运会五项全能之一?(B)  
A200 米 B 跳高 C 跳远 D1500 米  
156|、 体育运动篮球最早起源于:(A)  
A 美国 B 中国 C 英国 D 法国  
157、 女子游泳衣称比基尼这个名字源于什么名?(D)  
设计师 运动员 模特 小岛  
158、 我国第一个获得世界冠军的是誰?(C)  
吴传玉 郑凤荣 荣国团 陈镜开  
159、 我国最早在奥运会上夺金牌的是哪位运动员?(B)  
李宁 许海峰 高凤莲 吴佳怩  
160、 高尔夫球运动的运动场上共有多少个球洞?(A)  
18 个 19 个 20 个 21 个  
161、 围棋共有多少个棋子?(B)  
360 361 362 365  
162、 下列中国象棋手哪位获全国冠军次数最多?(C)  
杨官璘 谢思明 胡荣华 谢侠逊  
163、 体育项目铅球所用的球的重量约多少公斤?(C)  
5 公斤 6 公斤 7 公斤 8 公斤  
164、 世界游泳锦标赛最长的是男子 1500 米什么泳式?(A)  
自由泳 蛙泳 仰泳 蝶泳  
165、正式体操比赛规定男子有四项必须穿长裤,下列不属于的是:(B)  
鞍马 跳马 吊环 单杠 E、双杠  
166、下列哪项比赛替被队员可以在任何时候入场比赛?(D)  
足球 篮球 排球 手球  
167、现任国际奥委会主席的是:(B)  
维凯拉斯 罗格 顾拜旦 萨马兰奇  
168、 下列哪一个口号不是奥运会的口号?(D)  
更高 更快 更强 更好  
169、 名言生命在于运动是誰说的?(C)  
车尔尼夫斯基 普希金 伏尔泰 契诃夫  
170、 饱食后不宜做剧烈运动这是因为:(B)  
会得阑尾炎 有障消化 导致神经衰弱 呕吐  
171、比赛时,一队白帽,另一他蓝帽,守门员红帽,这是什么比赛?(C)  
冰球 橄榄球 水球 曲棍球  
172、两人徙手较量,以将对方摔倒或推出界外为胜的比赛是:(A)  
相扑 角力 摔跤 柔道  
173、职业拳击运动员争夺世界拳王必须多少周岁?(C)  
18 20 21 25  
174、 我国哪位运动员第一次获得田径比赛冠军?(B)  
邹振华 徐永久 黄志红 刘华金  
175、 新中国成立后,第一次参加奥运会是在哪一年?(A)  
1952 1956 1980 1984  
176、体操比赛中有四个动作以我国运动员的名字命名,其中鞍马是:(B)  
李月久 童非 李宁 李小双  
177、你知道曲棍球每半场的时间是多少分钟吗?(B)  
35 40 45  
178、跳竹杆是我国哪个少数民族的传统体育运动?(D)  
壮族 苗族 白族 黎族  
179、朱建华夺取世界跳高冠军是以什么姿式?(C)  
跨越式 俯卧式 背越式 剪式  
180、 我国最早打破举重世界纪录的是哪位运动员?(A)  
陈镜开 陈伟强 何灼强 何英强  
181、周恩来倡导中小学生每天必须多长时间的体育运动?(B)  
半小时 一小时 一小时半 二小时  
182、下列哪位武术家是迷踪拳的创始人?(C)  
董海川 张长兴 霍元甲 李存义  
183、 电影《神行太保》是描写哪项体育活动的故事片?(D)  
长跑 滑冰 登山 自行车  
184、1990 年第十一届亚运会在哪个城市举行?(C)  
东京 汉城 北京 曼谷  
185、发展体育运动,增强人民体质是我国哪位领导人的题词?(A)  
毛泽东 周恩来 邓小平 贺龙  
186、下列哪个国家因卒可攻王,攻后而禁止下国际象棋?(D)  
印度 印尼 肯尼亚 沙特阿拉伯  
187、我国被称为哪一类体育运动的体育王国?(B)  
羽毛球王国 乒乓球王国 排球王国 举重王国  
188、蓝球队员的号码因跟裁判的手势有关而没有哪三个号码?(A)  
1 2 3 1 2 4 1 2 5 2 4 6  
为什么说“运动不宜饮酒”？ (中级题) 2: 饮酒会降低运动员的运动能力  
一场篮球赛每个运动员最多允许犯规 (低级题) 2: 5 次 
下列哪项运动被誉为“体育运动之母”？ ： 田径运动  
 
 
 
 
 
1 2015年足协杯决赛，哪支球队击败上海申花获得冠军？      
江苏舜天 
2外号“火箭”的是哪位天才斯诺克球手？      
 奥沙利文 
3足球明星伊瓜因的外号“小烟枪”是因为他面部的哪个器官得来的？    
鼻子 
4 在2015年亚洲足球冠军联赛中夺冠的是哪支球队？   
广州恒大 
5 NBA费城76人队队名是为了纪念哪一部文书的签订？     
独立宣言 
6 哪位波兰球员在2015赛季德甲比赛中9分钟内连进5球？      
莱万多夫斯基 
7 球迷们称为“小狮王”的是现效力于巴塞罗那队的哪位球星？   
特尔施特根 
8 2015年11月，哪位足球名将在亚冠决赛为广州恒大队打入制胜一球？   
埃尔克森
 
9 “爱斯基摩翻滚”是哪项水上运动的经典动作？     
皮划艇 
10  2015年国际足联公布的年度最佳阵容候选名单中，哪支俱乐部入选球员最多？    
皇家马德里
 
11 被誉为“网球沙皇”的是哪位俄罗斯网球运动员？ 
  萨芬 
12 绰号“小天王”并获得了2015年世锦赛男单冠军的是哪位羽毛球运动员？   
谌龙 
13 第一位效力于韩国k联赛的中国球员，并曾担任中国男足国家队队长的人是谁？      
李玮峰 
14历史上唯一一个在三届欧洲杯小组赛中均进球两个以上的是哪位瑞典球员？     
 伊布拉希莫维奇
 
15 伦敦奥运会乒乓球女单冠军获得者是我国哪位运动员？     
李晓霞 
16 哪个国家的足球队被球迷称为“格子军团”？      
 克罗地亚
 
17 在亚特兰大奥运会获得10米跳台冠军而一举成名的是哪位俄罗斯运动员？    
萨乌丁
 
18 NBA的湖人队在搬迁到洛杉矶之前，其主场位于美国哪个绰号为“湖城”的城市？    
明尼阿波利斯 
19 “皇家蓝”“矿工”都是哪支德甲球队的昵称？      
 沙尔克04 
20 哪位昵称“小土豆”的NBA球星于2015年10月被鹈鹕队裁员？    
内特·罗宾逊
 
21 获得2015年度德国足球先生的是哪位比利时球星？   
 德布劳内 
22现任上海上港足球俱乐部总顾问的是哪位足坛名宿？   
 徐根宝 
23 哪位NBA传奇巨星因擅长“梦幻舞步”而被冠以“大梦”的昵称？   
奥拉朱旺 
24 南美洲各支顶级球会之间竞争的最高荣誉是哪项足球赛事？   
解放者杯 
25 2015年《电讯报》发布的“史上最被高估球员”排行榜中位列第一的是哪位意大利球员？
巴洛特利
 
26 女子网坛常青树，有网坛“铁金刚”之称的人是谁？  
 纳芙拉蒂诺娃 
27 2015年鲁尼超越谁，成为英格兰国家队队史第一射手？  
 查尔顿 
28 马拉松正式比赛的距离是多少？     
42.195公里
 
29 “世界排球三赛”指的是？      
世界杯赛；世界锦标赛；奥运会比赛
  
30马拉多纳曾经共有几次进入世界杯？     
4
 
31 1983年，我国运动员在世界性比赛中共获得 多少个世界冠军？    
39 
32 1984年在 23届奥运会上中国运动员获得金牌15 枚，铜牌9 枚，银牌多少枚？    
8 
33 我国第一个接到奥运会邀请书的人是哪一个皇帝？       
光绪皇帝（载湉）  
 
34 解放前我国男子100米的最好成绩是10秒81，是由谁 创造的？     
刘长春 
35 背越式跳高的教学重点是助跑与什么相结合的技术 ？       
起跳 
36哪项运动的技术组成是 助跑、起跳 、腾空和落地 四个部分组成？     
跳高
 
37 把以 远度 和高度计算成绩的跳跃、投掷项目叫什么？      
田赛 
38哪一种体育运动的空中动作一般有蹲踞式、挺身式和走步式？    
跳远
 
39正式比赛中铁饼的重量男子为多少千克?
     2千克  
40 乒乓球起源于哪个国家?    
英国 
41 现代五项运动是由哪五个项目组成的综合性全能运动项目?      
击剑、游泳、射击、越野跑、马术 
42 在国际赛事中，所有400米或以下距离的径赛项目必须采取什么方式起跑?      
 蹲踞式 
43 历史上首位两次演唱奥运会主题曲的是哪位英国女歌手？   
莎拉布莱曼 
44 足坛中人称“刮目相看”的两位著名教练分别是穆里尼奥和谁？   
瓜迪奥拉 
45 获得2015年中超金靴奖的是哪位山东鲁能队的球员？     
阿洛伊西奥 
46 被称为“鲁尔区德比”的比赛双方是沙尔克04和哪支球队？    
多特蒙德 
47 04-05赛季欧冠决赛中，哪支球队击败AC米兰，创造了“伊斯坦布尔奇迹”？    
利物浦 
48 NBA马剌队的哪位球员被球迷称为“卡哇伊”？    
 莱昂纳德 
49 哪位中国企业称为国际足联世俱杯最新的冠名赞助商？    
 阿里巴巴
 
50 绰号“稳定先生”的英格兰职业斯诺克台球手是谁？    
 肖恩·墨菲 
51 哪位90年代著名的英格兰中场球员有“足坛坏小子”之称？     
 加斯科因
 
52 史上首个三获世锦赛百米飞人冠军的牙买加女运动员是谁？    
 弗雷泽
 
53 NBA常规赛最佳战绩72胜10负是由哪支球队创造的？     
芝加哥公牛 
54 AC米兰足球俱乐部的实际领导人和名誉主席是哪位知名政治家？    
  贝卢斯科尼
 
55 我国第一个跻身欧洲五大联赛的足球运动员是谁？      
杨晨 
56 哪个城市举办的奥运会口号为“永远的朋友”？     
巴塞罗那 
57 堪称斯诺克史上长台进攻最精准的球员，绰号“金左手”的是哪位威尔士运动员？   
 马克·威廉姆
斯 
58 千年球场所在地，英国威尔士的首府是哪座城市？       
  加的夫
 
59 外号大P、火箭小子的是哪位已退役的网球运动员？      
 罗迪克 
60 2016年里约热内卢奥运会的会徽是哪座山的形象？      
面包山 
61 被评为“日本女性最理想对象”之一，亚洲首个花样滑冰男单奥运冠军叫什么？    
 羽生结弦 
62莱斯特城俱乐部的哪位前锋创造了英超最多场次的连续进球纪录？    
 瓦尔迪
 
63 2015年夏天哪位西班牙球员从皇马转会至波尔图足球俱乐部？     
卡西利亚斯 
64 西甲中仅有皇家马德里、巴塞罗那和哪支球队从未降级？      
 毕尔巴鄂竞技 
65 NBA联赛曾因为哪位球星的篮下统治力而把三秒区从6英尺扩大到12英尺？    
乔治·麦肯 
66 NBA总结赛最有价值球员奖的奖杯是以哪位传奇球员命名的？     
 比尔·拉塞尔
 
67 2015年万达集团投资进入哪支欧洲顶级足球俱乐部的董事会？      
马德里竞技
 
68 足球动作“蚌埠回旋”的发明人是哪位球员？   
  李毅 
69 因恐飞而有了绰号“不会飞的荷兰人”的是哪位足球运动员？     
博格坎普 
70 绰号“空中飞猪”的是美国哪位前职业篮球运动员？     
 查尔斯·巴克利 
71 由波波维奇创造，将一个强力选手放在替补席以延续球队战斗力的战术被称为什么效应？       
马努
效应 
72 2015年中国体坛年度风云人物最佳运动员是谁？       
 宁泽涛 
73 原切尔西球星拉米雷斯现效力于中超哪支俱乐部？      
江苏苏宁
 
74 利用身高或者弹跳进行强行跳投在篮球术语中被称为什么？    
干拔 
75 皇家马德里足球俱乐部的哪位主席被球迷戏称为“老佛爷”？     
 佛罗伦蒂诺
 
76 “强壮能占弱小的便宜，而聪明能占强壮的便宜”是哪种篮球战术打法的核心格言？   普林斯顿战术 
77 在NBA游戏2K16中，以96分排名能力值榜首的是哪位球星？   
  库里 
78 安菲尔德球场是英超哪个球队的主场馆？      
利物浦 
79 除北京之外，另一个成功申办冬奥会的首都是哪个北欧城市？     
奥斯陆
 
80 2016斯诺克威尔士公开赛上，因为觉得奖金太少，拒绝打出单杆147分的著名球员是谁？
奥沙利文
 
  
 
 
 
 
 
 
 
体育与健康 
简单 
1.2016年奥运会将在巴西的哪座城市举办？ 里约热内卢 
2. 奥林匹克运动的发祥地在何处？希腊首都雅典。 
3. 国际奥委会总部设在哪个国家？ 瑞士 
4. 奥林匹克会旗图案是什么？五环 
5. 中国男子第一个获得奥运会金牌的运动员是谁？ 许海峰。  
6.中国获得奥运金牌最多的是哪位体操运动员？ 李宁 
7.篮球比赛一场分为几节？四节 
8.足球比赛全场多少分钟？90分钟 
9.篮球比赛中个人最多可犯规多少次会被罚下？5次 
10. 北京申奥的口号是什么？ 新北京、新奥运。  
11. 、北京申奥的第一位形象大使是？（ A ）  
A 成龙 B 刘德华  
12. 世界大学生运动会每几年举办一届？两年 
13.2016年世界杯将在哪个国家举办？巴西 
14.被称为“足球王国”的是哪个国家？ 巴西 
15.中国的“国球”是什么？ 乒乓球 
16.2010年的南非世界杯共有多少支球队参加？32支 
17.中国参加过几次世界杯足球赛？一次 
18.篮球巨星姚明在NBA效力于哪个球队？火箭队 
19.中国北京承办的是第几届夏季奥运会？29届 
20. 谁编创了五禽戏？华佗 
21. 2008奥运会的主题曲是什么？《同一个世界，同一个梦想》 
22.中国男子职业篮球联赛英文简称是什么？CBA 
23. 奥林匹克运动会口号是什么？“更快、更高、更强”。 
24.北京奥运会吉祥物中共有几个福娃？5个 
25.奥林匹克旗是神么颜色的？白色 
26.姚明身高是多少？2.26m 
27标准田径赛场地1圈为 多少米？400米 
28. 国际奥委会投票选举2008年奥运会举办城市的时间是哪年？2001   
29、判断题：老年人不宜参加速度项目和力量性锻炼。（ √ ） 
30、、第一次参加奥运会的旧中国运动员是谁？（A） 
A 刘长春 B 于希渭 
31、.在2000年第27届奥运会上中国获得了哪一个项目历史上的第一块金牌？（
A 男子团体体操 B 女子团体体操 
32、世界乒坛皇后是谁？  邓亚萍   
33、. 被称为世界三大体育赛事的是奥运会，,F1方程式赛车和什么？世界杯 
 
中等 
1.乒乓球起源于哪个国家？英国 
2.被称为东方神鹿的是我国哪位运动员？王军霞 
3.现代奥运之父是谁？B 
A）
 
 
A萨马兰奇  B顾拜旦 
4. 中国第一个参加奥运会的运动员是谁？   刘长春   
5参加奥运会次数最多的中国运动员是谁？B 
A李宁  B 王义夫   . 
6. 中国体育健儿首次夺得金牌的集体项目是什么？女排  
7.2008年奥运会美国运动员菲尔普斯共获得几枚金牌？8枚 
8. 9.全国第一届城市运动会在山东的哪个城市举行？济南 
10 迈克尔乔丹效力于NBA哪只球队？公牛队 
11. “四害”是指苍蝇、老鼠、蚊子、蟑螂吗？是 
12. 蔬菜中含有的什么能促进胃肠蠕动、有利于食物消化。B 
A维生素      B纤维素  
13. “世界排球三赛”指的是世界杯赛、世界锦标赛和什么？奥运会比赛  
14马拉多纳曾经几次进入世界杯。4 
15.国际奥委会最高领导人任期为几年？ 8年 
16.国际奥委会投票选举2008年奥运会举办城市的时间是哪年？  2001   
17、连续获得三届奥运会冠军的中国运动员是哪一位？（A） 
A 伏明霞 B邓亚萍 
18、古代奥运会争夺最为激烈和残酷的比赛项目是？（A） 
A 角斗 B 拳击 
19、奥林匹克会旗-五环旗的设计者是？（B） 
A 欧文斯 B 顾拜旦 
20、现代夏季奥运会始于哪年。（A） 
A 1896 B 1894 
21、现代奥运会上年龄最大的冠军是谁？ 
 A 奥斯卡.斯旺B 杰斯特琳 
22、国际奥委会哪年恢复了中国奥委会的合法席位（B） 
A 1975 B 1979 
23、新中国第一位获得奥运会金牌的女运动员是？（A） 
A 吴小旋 B 栾菊杰 
24、新中国第一位获得奥运会金牌的男运动员是？（A） 
A 许海峰 B 李宁 
25、中国奥运史上获得金牌数最多的是？（B） 
A 乒乓球队 B 跳水队 
26、连续参加了四届奥运会，且都获得奖牌的中国运动员是？（B） 
A 李宁 B 熊倪 
27、在第27届奥运会上首次开设的什么项目中，中国选手全获金牌（ B ） 
A 柔道 B 女子举重 
28、国际奥委会投票选举2008年奥运会举办城市的时间是？（ A ） 
A 2001.7.15 B 2001.8.15 
29、中国体育健儿首次夺得金牌的集体项目是？（ A ） 
A 女排 B 女篮 
30、中国第一枚奥运会体操金牌获得者是？（ A ） 
A 李宁 B 李小双 
31、中国第一枚奥运会跳水个人金牌获得者是？（ B ） 
A 熊倪 B 周继红 
32、新中国首次参加奥运会的时间是？（ A ） 
A 1952年 B 1956年 
33、新中国首次参加冬奥会的时间是？（ A ） 
A 1980年 B 1976年 
34、参加奥运会比赛届数最多的运动员是丹麦帆船运动员埃弗斯特隆，他共参加了几届奥运会。（ A ） 
A 九届 B 七届 
35、在一届奥运会上获金牌最多的运动员是美国男子游泳健将施皮茨，他在1972年第20届慕尼黑
奥运会上共获得几枚金牌。（ B ） 
A 九枚 B 七枚 
36、历史上第一届无烟奥运会是第几届奥运会。（ A ） 
A 25届 B 24届 
37、中国体操名将李宁在第六届世界杯体操赛中，除获得一枚铜牌外，还一人独得了几枚金牌。（ A ） 
A 6 B 8 
38、体育人口是指什么。（ B ） 
A. 运动员 B. 经常参加体育锻炼的人(每周3次以上) 
A. 1995年 B. 1993年 
39、现代健康的完整概念包括身体、心理与( )三方面的内容。（ A ） 
A. 社会适应能力 B. 环境优质 
40、下列运动方式中属于有氧运动项目哪个？ （ C ） 
A. 举重 B. 跳远 C. 慢骑自行车 
41. 人体出血量达到全身血量的多少可出现休克，甚至危及生命。B 
A、20% B、30% 
C、40% D、50% 
42. 运动性腹痛的特点是( B ) 。 
A、运动前疼痛 B、运动中疼痛 
C、运动后疼痛  
43.某一运动员在运动中发生右上腹痛，试问病变脏器可能是（ A ） 
A．肝或胆 B．脾 C．肠 
44、判断题：皮肤过敏者、浮肿患者均可用拔罐法治疗。（ × ） 
45、判断题：伤员有伤口出血时，应先止血，清洗创面再包扎伤口并固定。（ √ ） 
46、判断题：解除肌肉痉挛可以采用牵引痉挛肌肉的方法。（ √ ） 
47、判断题：青春性高血压的特点是收缩压升高，而舒张压正常。（ √ ） 
48、判断题：运动后应休息30分钟以上再进食，进食后应休息1.5-2.5小时才能剧烈运动。（ √ ） 
49．判断题：处理过度训练的关键是进行药物治疗。（ × ） 
53．判断题：出现肌肉痉挛时应以肌肉收缩相反的方向牵拉该肌肉。（ √ ） 
54．判断题：准备活动结束距正式运动之间的时间不宜过长,以10分钟左右为宜。 （× ） 
55．判断题：一般地说，缓慢而轻、时间较长的按摩手法，对神经系统有镇静的作用。（√ ） 
56. 判断题：按摩时的用力方向应为向心方向。（ √ ） 
57. 判断题：患“青春性高血压”的学生应停止运动或进行医疗体育运动。 （× ） 
58．判断题：处理过度训练的关键是停止运动。（ × ） 
59．判断题：比赛前吃大量的糖可以补充能量。（ ×） 
60、判断题：我国女篮在奥运会上的最好成绩是在第5届奥运会上获得的亚军；（）√ 
61、判断题：中国在第16届冬奥会上首次实现了零的突破，叶乔波获得了2枚银牌，李琰也获得
1枚银牌；（ ）√ 
62、判断题：中国奥运史上获得金牌最多的运动员是邓亚萍和伏明霞，各获得4枚金牌；（ ）√ 
63、判断题：中国乒乓球队囊括了第26届和第27届29届三届奥运会比赛的冠军；（ ）√ 
64、判断题：国际奥委会、国际单项体育联合会和国家奥委会构成了奥林匹克运动组织的三大支柱；
（）√ 
65、判断题： 第一届冬奥会1924年在法国夏蒙尼举行；（ ）√ 
66、判断题： 举办奥运会最多的国家是美国，共举办过7次；（ ）√ 
67、判断题：马拉松赛全程42.195千米。是 
68、判断题：体育活动不可以造就和改善一个人的能力气质和性格。（ ）× 
69、判断题：早晨空腹长跑有害健康。（ ）√ 
70、判断题：激烈的运动过后不能大量喝水。（ ）√ 
71、判断题：跑步比赛一结束可以马上坐下来休息。（ ）× 
72、健康不是没有疾病，而是人们的身体和心理都处在完整的良好状态。（ ）√ 
73、奥林匹克标志五环的颜色由左向右为蓝、黄、黑、绿、红。（ ）√ 
困难 
1、古代第一届奥林匹克运动会是哪一年举行的？（A） 
A 公元前776年 B 公元前752年 
2、至今为止共举办了多少届夏季伤残人奥运会？（B） 
A 10 B 11 
3、古代奥运会的创始人是？（A） 
A 伊菲图斯 B 郝拉克勒斯 
4法国的哪位作家提出了“生命在于运动”的见解 。伏尔泰 
5. 竞走起源于哪个国家？英国 
6、我国登上珠穆朗玛峰的女运动员是谁？  潘多 
7、 至今为止共举办了多少届夏季伤残人奥运会？ 
A15    B13 
 
1. 2004年夏季奥运会是在那个城市举办的？雅典 
2. 前英格兰足球队队长，并成为伦敦奥运会形象大使的球星是谁？贝克汉姆 
3. 排球比赛中，一个队可以同时上场几名队员？6人 
4. 奥运会中的跳台跳水的跳台有几米？10米 
5. 德国一级方程式车手，获得过7届F1世界冠军的F1之王是谁？舒马赫 
6. 由法国人大卫 贝尔创立并在电影《暴力街区13》中展示的极限运动叫什么？跑酷 
7. 第一支获得女足世界杯冠军的亚洲国家是哪个国家？日本 
8. 中国古代的足球运动在公元前300年就已盛行，当时这项运动叫什么？蹴鞠 
9. 许海峰获得了中国第一枚奥运金牌，他是在什么项目获得的？射击 
10. 2008北京奥运会开幕式上，领唱《歌唱祖国》的小女孩叫什么？林妙可 
11. 南非世界杯期间，成功预测战况而出名的章鱼叫什么名字？保罗 
12. 带领中国国家足球队打入02年世界杯的外籍主教练是哪一位？米卢 
13. 2004年雅典奥运会中，获奖运动员头带的头环使用哪种植物的枝叶编织成的？橄榄 
14. 2010年南非足球世界杯，夺得冠军的是哪个国家的球队？西班牙 
15. 有“铁榔头”一称的前中国排球女运动员是谁？郎平 
16. 奥运会上首次只有女性可以参加的比赛项目，是花样游泳和什么项目？艺术体操 
17. 2010年世界杯时阿根廷队的教练是谁？马拉多纳 
18. 姚明曾经在NBA（美国职业男子篮球联盟）为那一只队伍效力？火箭 
19. 南非世界杯足球赛决赛阶段共有多少支参赛球队？32 
2008年的北京奥运会，中国代表队一共多的了多少枚金牌？51枚 
体育比赛类 
 
1、人造地球卫星围绕地球旋转所需最小速度叫第一宇宙速度，该速度为多少千米每秒？（
  A、 7.9   B 、7.8    C、 7.6    D、7.5  
2、汽车轮胎上的沟纹主要作用是:（ A ）   
  A、 增加与地面的摩擦  B、 排除雨水和泥水    
 C、 增加车身的缓冲     D、防止轮胎被戳破  
3、一个充满氢气的氢气球,把它放了,它将:（ C）   
 A、一直向上升             B、升到一定高度后停止上升    
C、一直上升,最后爆炸     D、先上升后降落  
4、人类基因组计划堪称生物阿波罗计划，其中中国参与测定的部分占全部的：（ D ） 
   A、 50％ B、 20%  C、 10%   D、 1%   
 5第一届马拉松全程有多长? ( B)  
  A、 39公里  B、40公里  C、41 公里 D、 42 
  6英国科学家弗莱明与哪一种发明有关：（ B ）   
  A、狂犬病疫苗    B、青霉素     C、白日咳疫苗     D、甲肝疫苗 
A）
 
    
 
 
7  人的大脑皮质的语言区主要位于   A 
  A左半球   B 右半球     C顶叶  D小脑 
8完成了大满贯的中国羽毛球队员是  B 
A 傅海峰 B林丹 C谢杏芳 D谌龙 
9第一届现代奥运会在什么时候举行 C 
A1890  B 1894  C1896  D1900 
10下列哪些不是中国传统体育（D） 
31.D A.秧歌 B.武术 C. 太极拳 D.乒乓球  
11 下列球速最快的是哪种球类运动用球（A） 
A A.羽毛球B网球C乒乓球D.足球  
12下列哪些数字在是国际足联核准的足球周长范围内（）D  
A.67.5cm  B.68.Ocm  C.68.7cm  D.69.8cm 
13下列哪一项不属于现代五项？（）C  
A.射击B.击剑C.轮滑D.游泳  
14电子计算机技术在半个世纪中虽有很大进步，但至今其运行仍遵循着一位科学家提出的基本原理。他
就是：（D）  
A.牛顿  B.爱因斯坦  C.图灵  D 冯诺依曼     
15太阳光是由三部分组成，下面哪种不是太阳光的组成之一？（C）  
A 可见光  B紫外线  C不可见光   D紫外光 
16科学家发现宇宙大爆炸的重要依据之一是  A         
A、太空温度为-272.15K B、宇宙星体都在向一个方向收缩     
C、月球逐渐远离地球  D、各星球偏离原轨道  
 
 
 
 
 
17 我国民间有种说法叫做“水缸穿裙子，天就要下雨”。水缸“穿裙子”是指：在盛水的水缸外表面，水
面所在的位置往下，出现了一层均匀分布的小水珠。关于出现小水珠的原因，下列说法中，正确的是
（ B）。    
 A、是水的蒸发现象    B、是水蒸气的液化现象     
C、是水分子的扩散现象   D、水缸有裂缝，水渗了出来 
18足球比赛开球时,守方每一位队员需站在开球点 （A）  
A 10码  B 12码   C 15码   D 20码以外 
19 在NBA篮球比赛的总决赛中采用的是C制。   
A、五局四胜  B、五局三胜  C、七局四胜  D、六局四胜 
20 中国第一个参加奥运会的运动员   A 
A 刘长春  B葛菲  C 顾俊  D 陈静 
21 DNA分子的结构是：B 
A.线型结构 B.双螺旋结构 C.环状结构 D.带状结构 
22  逆时针弯道跑时，身体应向（B）倾斜   
A、右B、左C 、前 D、后 
23 进攻战术形式，是进攻战术中最简单、最基本的战术形式  A 
A、中一二  B边一二C、后排插上D、交叉换位 
24乒乓球起源于哪个国家? B 
A中国  B英国 C 美国 D韩国 
 
25 一般国际足球赛的比赛时间为 A 
 (A)九十(B)八十(C)七十(D)六十分钟  
26 广州亚运会是第几届亚运会 B 
A.第15届  B.第16届  C.第17届 D 第18届  
27 一光年大约等于(  B  ) 
 A.1.5亿公里；B.9.5万亿公里；C.365×24×3600亿公里；D.365×24×3600亿公里 
28(  B )为建立经典力学体系铺平了道路，从根本上动摇了人类中心论神话。  
82.
 
地心说；B.日心说；C.广阔的恒星世界的发现；D.发
现银河系  
29被成为“铁榔头”的郎平是哪类球的运动员？（A） 
 A.排球B.足球C.羽毛球D.篮球 
30日常生活中，什么时候最适合锻炼？（）D 
A.早上B.中午C.晚上D.傍晚  
31 点燃2008年奥运会主火炬的是？ D 
D A、郭晶晶 B姚明 C、刘翔 D、李宁 
32地球上的人观看晴朗的天空呈现蓝色，这是因为：( C )   
A、大陆上的海水把天空映成蓝色   B、太阳光中的蓝色被物体反射成蓝色       C、太阳光
中的蓝色光被天空中的微粒散射成蓝色        D、宇宙空间本身是蓝色   
33植物是很多动物的食物，植物自身则主要是利用光合作用制造养料。植物在进行光合作用的时候，除
利用太阳能和自身的叶绿素外，还需要空气中的( A )   
 A、二氧化碳  B、一氧化碳  C、氧气  D、一氧化氮   
34哺乳动物是最高等的脊椎动物，靠母体的乳腺分泌乳汁哺育初生幼体。 下面哪种是哺乳动
物？ ( A )       
Ａ 海豚   Ｂ海马    Ｃ 海星   Ｄ海龙   
35地球上的人观看晴朗的天空呈现蓝色，这是因为：( C)   
A、大陆上的海水把天空映成蓝色   B、太阳光中的蓝色被物体反射成蓝色       C、太阳光
中的蓝色光被天空中的微粒散射成蓝色  D、宇宙空间本身是蓝色   
36植物是很多动物的食物，植物自身则主要是利用光合作用制造养料。植物在进行光合作用的时候，除
利用太阳能和自身的叶绿素外，还需要空气中的( A  )   
 A、二氧化碳  B、一氧化碳   C、氧气   D、一氧化氮   
37哺乳动物是最高等的脊椎动物，靠母体的乳腺分泌乳汁哺育初生幼体。 下面哪种是哺乳动
物？ ( A )       
Ａ 海豚   Ｂ海马    Ｃ 海星   Ｄ海龙   
38请问达尔文的《物种起源》的中心观点是什么？(   C   )  
A、任何事物都是上帝创造的         B、天大地大，人类最大    C、物竞天泽，适者生
存        D、任何事物都有其存在的价值     
33、为什么我们吃白饭咀嚼的时间久了会产生甜味？请问是由于咀嚼白饭久了产生了何种物质？
(   A   )  
A、麦芽糖   B、淀粉    C、蔗糖    D、葡萄糖  
34 成年人身上有多少块骨骼 (  B  )  
 A.205     B.206     C.207     D.208   
35春天快过去的时候，空中会飘飞柳絮。柳絮是指（A）。  
A、柳树开出的花      B、柳树长出的纤维         
C、柳树裹着绒毛的种子   D、柳树排出的废物  
36自然科学中最早出现的学科是（B）。   
 A、数学     B、天文学   C、医学      D、化学 
37只要给我一个支点，就能使地球移动”的名言是由下列哪一位著名科学家说的（B）  
A、伽利略B、阿基米德C、欧几里德D、牛顿 
38宇航器绕地球作圆周运动，其轨道半径等于地球半径时所具有的速度，称为（B） 
 A、光年B、第一宇宙速度C、第二宇宙速度D、第三宇宙速度 
39第一个登陆NBA的中国篮球运动员（B）。   
 A巴特尔     B王治郅     C姚明     D刘玉栋 
40现代足球发源地（A）         
A英国       B美国       C法国   D中国  
41在NBA被称为滑翔机的是（D）    
A乔丹    B约翰逊    C巴克利    D德勒克斯勒  
42国家对优秀运动员在（ A ）方面给予优待。   
A、就业或者升学 B、就业   C、升学     D、就业和升学 
43被誉为“两弹元勋”的科学家是（C）  
A、钱学森B、竺可祯C、邓稼先D、袁隆平 
44光纤通信中传递光信号的光源是：（A）  
A、激光光源B、普通电光源C、水银灯光源D、什么光源都可以  
45我国第一座核电站是（C）  
A、泰山核电站B、大亚湾核电站C、秦山核电站D、秦皇岛核电站 
46 2008年北京奥运会上，我国奥运健儿共获得（ D）枚金牌。   
A、28    B、50    C、52   D、51 
47中国奥运史上获金牌数最多的体育项目是(B)    
A乒乓球队 B.跳水队   C.射击队     D体操队 
48首届奥运会上组委会按照古老传统向获胜运动员鲜花环，冠军的花环是用（A）编制的  
A、 橄榄枝   B、花藤     C、棕榈叶  D、树枝 
49足球比赛时,可替换人数为C  
A一人      B二人     C三人     D四人 
50足球比赛开始时或得分后,球应于（）发球  C  
(A)罚球点  (B)球门 (C)中点 (D)终点往前踢出才是开始比赛 
51只允许( B )在比赛期间在球队席区域保持站立，  
A 队长     B教练     C球队顾问    D任意球员 
52投篮是靠( D )最后集中到手腕、手指上将球投出。  
(Ａ) 屈膝蹬地力量；     (Ｂ) 腰腹伸展力量；  
(Ｃ) 手臂力量；       (Ｄ) 身体各部的综合力量 
53在中国被称为体操王子的是（A）              
 A李宁     B李小双   C杨威   D李小鹏 
54第一个登陆欧洲足球冠军联赛的中国球员是（C）  
A蒿俊闵   B董方卓    C孙祥     D范志毅 
55中国奥运史上获金牌数最多的体育项目是(B)    
A乒乓球队 B.跳水队  C.射击队     D体操队 
填空题 
1 蜻蜓“点水”的目的是什么？   产卵。  
2.人体缺少什么可导致贫血？人体缺什么能导致甲状腺囊肿或肿瘤？ 铁/碘。  
3圆周率是谁求出了精确到小数点后七位有效数字的圆周率，请说出这个数。  祖冲之 3.1415926<π
<3.1415927       
4. 电子计算机的发展已经经历了四代，现在已进入了第五代的研制时期，请问晶体管时代是第几
代？      第二代   
5  正确的蛙泳动作周期应该有以下几个阶段(划手，蹬腿，滑行) 
6  被称为撑杆跳女王的是谁    伊辛巴耶娃 
7  NBA共有多少支球队？30 
8  奥林匹克之父是？顾拜旦 
9计算机中“随机存储器”使用哪三个英文字母表示? RAM 
10生活中常用的不锈钢的主要成分，也是含量最高的是哪种金属元素？   铁 
11光合作用中能够吸收光中的能量将二氧化碳转变为氧气的一种色素叫什么？（叶绿素 
12 水受热时体积膨胀，受冷时体积缩小，我们把水的体积的这种变化叫做什么？（ 热胀冷缩） 
13金属“钠”遇到水会生成什么气体？（氢气） 
14大气中，哪一种气体最多？ 
氮气 
15指南针的方向是不是一定会指向南方的？   不会  
16被称为世界三大体育赛事的是？         世界杯  F1  奥运会 
17是连接太平洋和大西洋之间的国际运河。巴拿马运河  
18 二合一洗发水是指   二合一？  洗发、护发 
20谁创立了狭义相对论？     爱因斯坦 
21我国的登月计划称为       。嫦娥计划  
22世界上最大的沙漠是       （撒哈拉大沙漠） 
23海水是什么颜色的？        （无色透明的） 
24中国第一个奥运会冠军是        ？ （许海峰 
25诺贝尔是      （国家）的      科学家？他发明了     而闻名世界？      瑞
典  化学家  硝化甘油炸药 
 
  
 
26    1969年7月21日，          乘坐“阿波罗11号”宇宙飞船登上月球，成为第一个
在另一个星球上行走的人。                    美国宇航员阿姆斯特朗 
27自然界已知的最硬物质是什么？ （金刚石（钻石） 
28我国农历中有多少个节气？ （24个） 
29电脑的“大脑”是什么？ （中央处理器（CPU））   
30我们经常在商品包装上看到的一些黑白间隔的直条，这是什么？ （条形码） 
31《百家姓》中的第一个姓氏是什么？ （赵） 
32黄金分割以严格的比例性、艺术性、和谐性，蕴藏着丰富的美学价值，你知道它的比值是多少？ (0.618) 
33我国最大的内陆咸水湖是哪个湖？ （青海湖） 
34发明了电话的科学家是谁？ （贝尔） 
35血液运输的动力器官是    心脏 
三 简单题 
1“乒乓”的名字是怎样得来的？  
( 打球的时候，由于球发出“乒乓”声，所以称为“乒乓球”。) 
2身体素质有几大类组成？  
答：身体素质由力量、速度、耐力、灵敏和柔韧组成  
3北京申办2008年奥运会的主题是什么？有何含义？  
答：主题：绿色奥运，人文奥运，科技奥运；含义：体现环保意识的绿色奥运，体现东西方文化交流的
人文奥运，体现尖端科学的科技奥运 
4奥运圣火象征着什么？   
  象征着光明、团结、友谊、和平、正义 
5家庭用电短路有几种可能？（至少说出五种）   答：受高温、潮湿、腐蚀作用失去绝缘能力；（3）
用金属丝捆扎导线或把绝缘挂在金属物上；（4）日久天长绝缘层磨损或机械损伤、老化；（5）油浸设备油
脂老化变质或含水份、杂质等；（6）雷击过电压、线路空载时的电压升高等，也会使导线绝缘薄弱的地方
造成绝缘被击而发生短路 
6   空气主要由什么组成？（氮气、氧气、臭氧，还有各种各样的其他气体 
7什么是时间差投篮：  
不是一种固定的动作方法，它是通过提前或延缓投篮时间，造成与防守者的时间差以避开防守封盖而达到
投篮目的的一种进攻手段 
8跑步中的健身作用是什么？  
答：1增强心肺功能；2促进新陈代谢，有助于控制体重；3增强神经系统功能 
9竞走比赛中跑和走的区别：  
跑和走的区别在于，走是单脚支撑和双脚支撑交替的位移，没有腾空阶段，  
 
 
 
也就是说，走的特点是始终有脚落在地上；而跑步则是单脚支撑、身体腾空和单脚支撑的交替。 
10学生体育健康标准测试项目有哪些？  
答：1、身高2、体重3、肺活量4、立定跳远（50m）5、台阶实验（1000m男）（800m女）任选一项 
 
1中国第一位奥运形象大使是 B 
A  成龙    B 邓亚萍    C 杨澜    D姚明 
2奥运会旗是:五色环旗,其中蓝色环代表:(B) 
A亚洲    B欧洲   C 非洲    D大洋洲 
3奥运会的第一个吉祥物是第20届的（A）。 
（A）小猎狗   （B）小海豹   （C）小老虎 
4国际奥委会总部设在何处？  
A洛桑    B圣约瑟    C阿灵顿    D墨尔本 
5中国第一枚伤残人奥运会金牌得主是？（ A ） 
A 平亚利    B 吴小旋    C李瑞    D牛之风 
6NBA历史上单场得分最高的人是谁（B） 
A乔治.格文   B威尔特.张伯伦   C迈克尔.乔丹   D詹姆斯.沃西 
7、中国国家男足唯一一次闯进的世界杯是哪届(D) 
A2006德国世界杯     B1998 法国世界杯  
C2010南非世界杯     D2002韩日世界杯 
8足球比赛时,可替换人数为C 
A一人    B二人   C三人    D四人. 
9、现代足球发源地（A）         
A英国        B美国        C法国      D中国 
10第一个登陆NBA的中国篮球运动员（B）。 
A巴特尔   B王治郅   C姚明   D刘玉栋 
11世界足坛被称为银河战舰的球队是（B） 
A曼联  B皇家马德里   C巴塞罗那   D利物浦 
12跳水队中国奥运史上获得金牌数最多的是？B 
A乒乓球队   B跳水队   C射击队   D体操队 
13称为世界五大球王之一的中国足球运动员的是(C) 
A容志行   B年维泗   C李惠堂   D郝海东 
14被称为铿锵玫瑰的中国女足在世界杯的最好成绩是第几名（C） 
A第四名   B第三名   C第二名   D第一名 
15世界乒乓球锦标赛男子单打冠军的奖杯是A 
A、 勃莱德杯   B、汤姆斯杯   C、斯韦思林杯   D、尤伯杯 
16现代足球发源地是,A, 
 A英国   B美国   C法国   D中国  
17在NBA被称为滑翔机的是,D, 
 A乔丹  B约翰逊   C巴克利  D德勒克斯勒  
18跆拳道古称跆跟、花郎道，是起源于哪国的民间武艺。（ B ） 
A古代埃及   B古代朝鲜   C古代中国   D古代日本 
19.2008年奥运会，除北京作为举办城市以外，还涉及香港特别行政区、青岛、天津、秦皇岛、沈阳和（ B ）
等6个赛区。 
A．广州   B．上海   C.南京  D．深圳 
20.2011年获得法网冠军的中国女子网球运动员是D 
A郑洁  B晏紫  C 孙甜甜  D李娜 
21乒乓球起源于哪国？B 
A中国   B英国   C德国    D朝鲜 
22世界最大体育场是？ 
A朝鲜平壤—五一体育场     B巴西—马拉卡纳球场 
C美国—密歇根体育场       D墨西哥—阿兹特克球场 
23北京奥运会的6座协办城市有天津.上海、秦皇岛、香港、沈阳和？A 
A青岛   B贵阳   C徐州   D重庆 
24女子竞技体操包括高低杠、平衡木、自由体操和。 
A、单杠    B、跳马    C、双杠  
25 奥林匹克日是哪一天？ A 
A6月23日   B 6月26日   C8月28日   D8月8日 
26__是第一个主办夏季奥运会的亚洲城市。（ A ）  
A.日本东京  B.中国北京   C.韩国汉城   D.中国香港  
27足球比赛时,替换球员应从（C）入场 
(A)球门线   (B)中圈   (C)中线   (D)底线     
28“生命在于运动”这句话是由谁提出的？B 
A普希金   B伏尔泰   C歌德   D泰戈尔 
29在双杠的支撑摆动动作中，应以(B )为轴摆动 
A、手   B、肩   C、宽   D、腰 
30中国古代教育中的“六艺”(礼、乐、射、御、书、数)中属于体育范畴的是( C )。 
A、礼、乐   B、乐、射   C、射、御   D、御、数 
31、足球比赛时,替换球员应从(  C  )处入场.   
(A)球门线     (B)中圈     (C)中线     (D)底线 
 32、足球比赛开始时或得分后,球应于（ C）发球   
(A)罚球点     (B)球门     (C)中点      (D)终点往前踢出才是开始比赛.  
33、社会组足球比赛的时间,在我国足球协会的规定是  A 
 (A)九十     (B)八十     (C)七十     (D)六十分钟.  
34、当球的多少部分球体,无论在空中或地面越过边线或端线,应判界外球.D 
 (A)1/2个     (B)1/3个     (C)3/4个      (D)1  
35、篮球滑步移动时，异侧脚向移动方向蹬地跨出，转移和控制身体重心，以便衔接奔跑或滑步动作。这
个动作方法是( D )。 
 (Ａ) 攻击步； (Ｂ) 侧滑步； (Ｃ) 绕步； (Ｄ) 交叉步  
36、篮球滑步移动时，用前脚掌内侧蹬地，加上腰部用力向后转动，同时后脚碾地，前脚后撤，紧接滑步。
这种动作方法叫( B )。 
 (Ａ) 侧滑步； (Ｂ) 后撤步； (Ｃ) 攻击步； (Ｄ) 交叉步  
 37、只允许( B )在比赛期间在球队席区域保持站立 
 A 队长      B教练      C球队顾问     D任意球员  
38、篮球比赛的第四节双方的比分打成平局需要进行决胜去的比赛，每个决胜期的时间为D  
A 2分钟     B3分钟     C4分钟        D 5分钟  
39、篮球比赛中，当某队的场上参加比赛的队员少于( A )名时，比赛应宣布结束，判该对”“缺少场上
队员”而告负  
A   2       B   3        C   4          D   5  
40、投篮是靠( D )最后集中到手腕、手指上将球投出。  
(Ａ) 屈膝蹬地力量；             (Ｂ) 腰腹伸展力量； 
 (Ｃ) 手臂力量；                  (Ｄ) 身体各部的综合力量  
41、篮球比赛中的违反体育道德犯规的罚则是 C  
A界外球        B一罚一掷       C两罚一掷      D直接驱逐出场  
42、运球转身的技术动作关键是( D )要一拍完成。  
(Ａ) 身体重心不得上下起伏；            (Ｂ) 转身时要降低重心；  
(Ｃ) 运球转身前将球控制在身体侧面；   (Ｄ) 拉球动作和转身动作 
 43、1924年，第一届冬季奥运会在（ B ）举行。   
 A．美国     B．法国      C.雅典     D德国  
44、奥林匹克会旗-五环旗的设计者是？ A  
A  顾拜旦     B劳伦斯     C萨马兰奇     D欧文   
45、五星红旗第一次在奥运村上空高高飘扬是（）年。 
 D A1956       B1960       C1964         D1952   
46、第一位获得奥林匹克勋章的中国运动员是？（ A ）  
  A 荣高棠     B 霍英东    C 邓亚萍     D 许海峰  
47、新中国首次参加奥运会的时间是？（ A ）  
  A 1952年     B 1956年    C 1960     D1964  
48、1960年，国际伤残人体育联合会成立，同年在（ A ）举办了第一届国际伤残人奥运会。   
A.罗马       B.瑞典        C.英国      D 瑞士  
49、内家拳的一个共同特点就是都直接运用中国哲学理论阐释拳理,重视修身养性,下列不属于内家拳的是
( B )   
A.  形意拳      B.少林拳        C.太极拳       D.八卦拳   
50、1997年经原国家体委批准颁布了“中国武术段位制”,将武术段位定为( C )  
 A. 二级六段     B.三级六段    C.三级九段       D.二级四段            
  
     。 
 
 
 